Инструкция по установке окружения:

Необходимо установить виртуальную машину или же поставить linux второй системой, предпочтительный вариант — ubuntu. WSL, как выяснилось, не годится.
После установки выполнить последовательно команды:
sudo apt update
sudo apt upgrade -y
sudo apt install make gcc g++ valgrind git

Сама система готова, чтобы скачать сорсы, пишем ( обязательно не из-под рута!):
cd
git clone https://github.com/leakt/HW4.git
cd HW4

Собираем проект:
make clean && make

Бинарник sort лежит в папке out. Краткое описание ключей программы ( все ключи, описываемые словом, а не буквой, пишутся с двумя дефисами):

-b ( или —benchmark) используется для бенчмарка, должен быть с ключом —dataset после которого  идут значения — размеры массивов, на которых будет протестирована программа. Например:
./sort -b —dataset 1000 10000 100000 1000000
В данном случае алгоритмы будут протестированы на массивах размером 1000, 10000, 100000, 1000000.

Ключ -n (или --no-sort) используется для генерации файла с рандомными числами, после него нужно указать число — количество чисел, которые будут в файле. Указать имя файла, куда они запишутся, можно с помощью ключа -f ( или --file). Если имя файла не указать, будет использовано дефолтное — output.txt. Пример:
./sort -n 1000 -f file.txt
Будет сгенерирован файл file.txt с 1000 рандомных чисел

Обычный режим работы программы — сортировка файла. Для этого указываем ключ -a (или —algorithm), после которого указываем название алгоритма. Их в программе 2, для каждого можно указать одно из трёх имён. Для сортировки Шелла — shell, shellsort, shell_sort. Для сортировки вставками — insertion, insertionsort, insertion_sort. После ( или перед) этого ключа нужно указать уже знакомый ключ -f. Если ключ -a не указать, будет выбран рандомный алгоритм из двух представленных. Так же в бенчмарке есть алгоритм slow insertion sort, он в данной опции не используется. Пример использования:
./sort -a shell -f test.txt — сортировка test.txt алгоритмом Шелла
./sort -f input.txt — сортировка input.txt рандомным алгоритмом
./sort -a insertionsort output.txt — сортировка output.txt вставками

Глобальные ключи:
-r (или —reverse) делает сортировку обратной, т. е. выхлоп будет не от меньшего к большему, а от большего к меньшему. Действует на все три режима работы программы.

-m ( или —max-num): после этого ключа должно стоять число, которое ограничит максимальное рандомное число, сгенерированное программой. Так же действует на все режимы.

-h ( или —help) — подсказка по ключам программы. Возможно допилится ( но это не точно).

В случае выявления каких-то ошибок, падений программы, некорректного вывода, собирать лог с помощью команды ниже и отправлять мне.

valgrind -s —leak-check=full [команда с аргументами, с которыми вызвали программу при ошибке]

При этом, если осуществлялось чтение с файла, этот файл надо перегенерировать по возможности, и отправить его тоже мне, либо описать как получили ошибку.
